### == 연산자 

자바스크립트에서 비교 연산자는 다음과 같습니다. 

```javascript
==
!=
===
!==
```
다만, 차이가 조금 있다는 것입니다. 하지만, 자바스크립트 핵심 가이드에서는 `===`를 사용하도록 권고하고 있습니다. 

이유는 `===` 연산자는 같은 데이터 타입이고, 같은 값일 때 참값입니다. 

하지만, `==` 연산자는 다른 데이터 타입이라면, 타입을 변환하여 비교 연산을 하게 됩니다. 

이는  굉장한 손해일 수 있기에 사용하지 않는 것을 권한다는 생각을 합니다.

### with 문

이는 잘 못보셨으리라 생각합니다. 못 본 이유는 안 좋기 때문이죠.

### eval

이 또한, 쓰지 않는 것이 좋습니다. 문자열을 자바스크립트 컴파일러에 전달하고나서 결과를 실행하는 함수입니다. 
고로, 인수에 대한 문자열에 의존적이고, 권한이 있어 다소 위험합니다. 
가독성도 좋지 않으며, 인수로 넘어온 텍스트에 대해 권한이 많으므로 보안을 취약하게 만듭니다. 

### continue

반복문 내에서 특정 분기문과 결합하여 제어를 하위 구문을 실행하지 않고, 건너 띄게 됩니다. 
이를 제거하면, 속도면에서 전보다 좋아질 가능성이 높습니다.

### Switch (Fall Through)

```javascript
switch(value){
case 10: console.log("10");
case 20: console.log("20");break;
default : console.log("default");break;
}
```
위 코드처럼 `break;`를 _잊어버리거나_, 로직상으로 흐르는 형태로 작성하면 상당히 위험합니다. 그렇기 때문에 흐르는 switch 구문은 지양해야 합니다.

### non-Block 구문

```javascript
if (value)
    print();
    setChange();
```
위 코드처럼 작성자의 의도를 파악하기 어렵고, 어떤 방향으로 동작해야 하는지 알 수 없습니다.(자바스크립트는 블록 스코프 기반이 아니라 함수 스코프에 의해 동작합니다만, 작성한 개발자의 로직 방향을 알 수 없다는 점입니다.)

### ++--

`단일 증감 연산자`를 흔하게 사용하게 되는데 오히려 버그 유발자이기 때문에 조심해야 한다는 것. 

혹은 사용을 지양하는 것이 좋다고 합니다.

### 비트 연산자 

자바스크립트는 하드웨어에 친화적인 언어가 아니므로 비트 연산자를 쓰는 것이 더 느릴 수 있습니다.

### 함수 문장 vs 함수 표현식 

**함수 문장 형태**
```javascript
function seungdols(){

}
```

함수 문장은 아래와 같은 함수 표현식의 축약 형태입니다. 고로, 아래와 같이 사용하는 것을 추천 한다고 합니다.

**함수 표현식**
```javascript
var seungdols = function seungdols(){

}
```

### 데이터 타입 랩퍼

자바 언어에서 기본형 데이터 타입을 객체로 표현하고 싶을 때, 자바에서는 `Wrapper Class`를 사용합니다. 
마찬가지로, 자바스크립트에서 데이터 타입 랩퍼가 존재합니다. 하지만, 필요가 없으므로 사용을 지양합니다. 

또한, `new Object` / `new Array`를 사용하지 말고, `{}`와 `[]`를 사용하긴 추천합니다. 

```javascript
var myObj = new Object;
//보다는 

var myObj = {};를 사용하자는 취지이며, 배열도 같습니다.
```

### new 연산자 

> new 연산자는 피연산자의 프로토타입 멤버들을 상속하는 객체를 만들고, 이 객체를 this에 바인딩 후 피연산자를 호출 합니다.

이는, 다소 위험하긴 합니다. 왜냐하면, new를 빼먹게 되면, 결국 전역 객체에 해당 객체가 바인딩 됩니다. 

> new 연산자를 사용하고자 하거든, 변수 이름을 첫 글자를 대문자로 하여 명확하게 표시하는 것이 좋습니다.

### void

자바스크립트에서는 필요하지 않은 데이터 타입입니다. 

 
